【江行寄远】 刳木出吴楚，危槎百馀尺。疾风吹片帆，日暮千里隔。 别时酒犹在，已为异乡客。思君不可得，愁见江水碧。
【江上秋怀】 餐霞卧旧壑，散发谢远游。山蝉号枯桑，始复知天秋。 朔雁别海裔，越燕辞江楼。飒飒风卷沙，茫茫雾萦洲。 黄云结暮色，白水扬寒流。恻怆心自悲，潺湲泪难收。 蘅兰方萧瑟，长叹令人愁。
【江上吟】木兰之枻沙棠舟，玉箫金管坐两头。美酒尊中置千斛， 载妓随波任去留。仙人有待乘黄鹤，海客无心随白鸥。 屈平词赋悬日月，楚王台榭空山丘。兴酣落笔摇五岳， 诗成笑傲凌沧洲。功名富贵若长在，汉水亦应西北流。
【江夏送张丞】 欲别心不忍，临行情更亲。酒倾无限月，客醉几重春？ 藉草依流水，攀花赠远人。送君从此去，回首泣迷津。
【江夏赠韦南陵冰】 胡骄马惊沙尘起，胡雏饮马天津水。君为张掖近酒泉， 我窜三色九千里。天地再新法令宽，夜郎迁客带霜寒。 西忆故人不可见，东风吹梦到长安。宁期此地忽相遇， 惊喜茫如堕烟雾。玉箫金管喧四筵，苦心不得申一句。 昨日绣衣倾绿尊，病如桃李竟何言。昔骑天子大宛马， 今乘款段诸侯门。赖遇南平豁方寸，复兼夫子持清论。 有似山开万里云，四望青天解人闷。人闷还心闷， 苦辛长苦辛。愁来饮酒二千石，寒灰重暖生阳春。 山公醉后能骑马，别是风流贤主人。头陀云月多僧气， 山水何曾称人意？ 不然鸣笳按鼓戏沧流， 呼取江南女儿歌棹讴。我且为君槌碎黄鹤楼， 君亦为吾倒却鹦鹉洲。赤壁争雄如梦里，且须歌舞宽离忧。
【将进酒】君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回！ 君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪！ 人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用， 千金散尽还复来。烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。 岑夫子，丹丘生，将进酒，君莫停。与君歌一曲， 请君为我侧耳听。钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不愿醒。 古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。陈王昔时宴平乐， 斗酒十千恣欢谑。主人何为言少钱，且须沽酒共君酌。 五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。
【结客少年场行】 紫燕黄金瞳，啾啾摇绿騣。平明相驰逐，结客洛门东。 少年学剑术，凌轹白猿公。珠袍曳锦带，匕首插吴鸿。 由来万夫勇，挟此生雄风。托交从剧孟，买醉入新丰。 笑尽一杯酒，杀人都市中。羞道易水寒，从令日贯虹。 燕丹事不立，虚没秦帝宫。舞阳死灰人，安可与成功？
【金陵凤凰台置酒】 置酒延落景，金陵凤凰台。长波写万古，心与云俱开。 借问往昔时，凤凰为谁来。凤凰去已久，正当今日回。 明君越羲轩，天老坐三台。豪士无所用，弹弦醉金罍。 东风吹山花，安可不尽杯？ 六帝没幽草，深宫冥绿苔。 置酒勿复道，歌钟但相催。
【金陵酒肆留别】 风吹柳花满酒店香，吴姬压酒唤客尝。金陵子弟来相送， 欲行不行各尽觞。请君试问东流水，别意与之谁短长？
【九日登巴陵，置酒望洞庭水军】 九日天气清，登高无秋云。造化辟川岳，了然楚汉分。 长风鼓横波，合沓蹙龙文。忆昔传游豫，楼船壮横汾。 今兹讨鲸鲵，旌旆何缤纷。白羽落酒樽，洞庭罗三军。 黄花不掇手，战鼓遥相闻。剑舞转颓阳，当时日停曛。 酣歌激壮士，可以摧妖氛。龌龊东篱下，泉明不足群。
【下途归石门旧居】 吴山高，越水清，握手无言伤别情。将欲辞君挂帆去， 离魂不散烟郊树。此心郁怅谁能论？ 有愧叨承国士恩。 云物共倾三月酒，岁时同饯五侯门。羡君素书尝满案， 含丹照白霞色烂。余尝学道穷冥筌，梦中往往游仙山。 何当脱屣谢时去？ 壶中别有日月天。俯仰人间易凋朽， 钟峰五云在轩牖。惜别愁窥玉女窗，归来笑把洪崖手。 隐居寺，隐居山，陶公炼液栖其间。灵神闭气昔登攀， 恬然但觉心绪闲。数人不知几甲子，昨夜犹带冰霜颜。 我离虽则岁物改，如今了然失所在。别君莫道不尽欢， 悬知乐客遥相待。石门流水遍桃花，我亦曾到秦人家。 不知何处得鸡豕，就中仍见繁桑麻。翛然远与世事间， 装鸾驾鹤又复远。何必长从七贵游？ 劳生徒聚万金产。 挹君去，长相思，云游雨散从此辞。欲知怅别心易苦， 向暮春风杨柳丝。
【襄阳歌】 落日欲没岘山西，倒著接蓠花下迷。襄阳小儿齐拍手， 拦街争唱《白铜鞮》。傍人借问笑何事，笑杀山翁醉似泥。 鸬鹚杓，鹦鹉杯。百年三万六千日，一日须倾三百杯。 遥看汉水鸭头绿，恰似葡萄初酦醅。此江若变作春酒， 垒麹便筑糟丘台。千金骏马换小妾，笑坐雕鞍歌《落梅》。 车傍侧挂一壶酒，凤笙龙管行相催。咸阳市中叹黄犬， 何如月下倾金罍？ 君不见晋朝羊公一片石， 龟头剥落生莓苔。泪亦不能为之堕，心亦不能为之哀。 清风朗月不用一钱买，玉山自倒非人推。舒州杓， 力士铛，李白与尔同死生。襄王云雨今安在？ 江水东流猿夜声。
【笑歌行】 笑矣乎，笑矣乎。君不见曲如钩，古人知尔封公侯。 君不见直如弦，古人知尔死道边。张仪所以只掉三寸舌， 苏秦所以不垦二顷田。笑矣乎，笑矣乎。 君不见沧浪老人歌一曲，还道沧浪濯吾足。 平生不解谋此身，虚作离骚遣人读。笑矣乎，笑矣乎。 赵有豫让楚屈平，卖身买得千年名。巢由洗耳有何益， 夷齐饿死终无成。君爱身后名，我爱眼前酒。 饮酒眼前乐，虚名何处有。男儿穷通当有时，曲腰向君君不知。猛虎不看几上肉，洪炉不铸囊中锥。笑矣乎，笑矣乎。宁武子，朱买臣，扣角行歌背负薪。今日逢君君不识，岂得不如佯狂人。
【携妓登梁王栖霞山孟氏桃园中】 碧草已满地，柳与梅争春。谢公自有东山妓， 金屏笑坐如花人。今日非昨日，明日还复来。 白发对绿酒，强歌心已摧。君不见梁王池上月， 昔照梁王樽酒中。梁王已去明月在，黄鹂愁醉啼春风。 分明感激眼前事，莫惜醉卧桃园东。
【阳叛儿】 君歌《杨叛儿》，妾劝新丰酒。何许最关人？乌啼白门柳。 乌啼隐杨花，君醉留妾家。博山炉中沉香火， 双烟一气凌紫霞。
【幽州胡马客歌】 幽州胡马客，绿眼虎皮冠。笑拂两只箭，万人不可干。 弯弓若转月，白雁落云端。双双掉鞭行，游猎向楼兰。 出门不顾后，报国死何难？天骄五单于，狼戾好凶残。 牛马散北海，割鲜若虎餐。虽居燕支山，不道朔雪寒。 妇女马上笑，颜如赪玉盘。翻飞射鸟兽，花月醉雕鞍。 旄头四光芒，争战若蜂攒。白刃洒赤血，流沙为之丹。 名将古谁是，疲兵良可叹。何时天狼灭？父子得闲安。
【月下独酌一】 花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。 月既不解饮，影徒随我身。暂伴月将影，行乐须及春。 我歌月裴回，我舞影零乱。醒时同交欢，醉后各分散。 永结无情游，相期邈云汉。
【赠段七娘】 罗袜凌波生网尘，那能得计访情亲？ 千杯绿酒何辞醉？ 一面红妆恼杀人。
【赠刘都使】 东平刘公翰，南国秀馀芳。一鸣即朱绂，五十佩银章。 饮冰事戎幕，衣锦华水乡。铜官几万人，诤讼清玉堂。 吐言贵珠玉，落笔回风霜。而我谢明主，衔哀投夜郎。 归家酒债多，门客粲成行。高谈满四座，一日倾千觞。 所求竟无绪，裘马欲摧藏。主人若不顾，明发钓沧浪。
【赠王汉阳】 天落白玉棺，王乔辞叶县。一去未千年，汉阳复相见。 犹乘飞凫舄，尚识仙人面。鬓发何青青，童颜皎如练。 吾曾弄海水，清浅嗟三变。果惬麻姑言，时光速流电。 与君数杯酒，可以穷欢宴。白云归去来，何事坐交战？
